51
lingue libertatem adeptus : regnum armis recuperauit : in quo for¬
 tunam in uticamque partem expertus : inter uiros claros emicuit :
Wencieslaus etatis sue anno secundo : permittente patre regni
bohemici : sceptrum est assecutus . exim . XV . agens annum : cum
coniuge sua iohanna : apud belgas in ciuitate aquensi Romani
regni coronam accepit : Quarto decimum anno pestis seuissima 
bohemiam populata est in praga quattuor mensibus in una tamen
Sancti Stephani parrochia tria milia funerum et . l .fuere.
Sexto decimum anno regna decessit  : et altera superdicta est ex
domo boidaria : nonne sophia longe uiro suo prestancior
inter hec pragenses . populaui tumultu exciti atque in furore
acti : in deorum domus in uadunt bona eoru, ducipiunt . domos
intendunt alii intra duas horas: non sexui : non etati par¬ 
centes : infelicem gentium gladio cedunt : perisse aliquot milia
feruntur : Sernati complurimi infantes : mia bonorum ciuium : 
baptismi graciam accepere calamitosum genus hominum Iudei inter
cristianos agentes . Qui ubi paululum abundare creduntur mox
tamque iterum tristi : dei nostri : maiestati contempserunt : aut reli¬  
gion illuseruit : non fortunas tam : sed uitam quoque ammittunt
impune hoc apud pragensis . flagiensis multum fuit tum quia populi
haud facile corrigutur scelera : tum quia uencieslaus desidia
corruptus presenti rerum statu contentu : neque peccata corrige neque
futura ordinare : curauit fuit enim uencieslaus longe patri
absimilis : uolupatatum sequax : ac labores fugiens unumque
procopius marchio Morauie : magno recipi : malo cum libertati
XVII ebdomadis custodia habitus est : Iohannes dux Iusaos et
procopius marchio Morauie : magno recipi : malo cum libertati
redidi captus est : et secundo per Sigismundum hungarie regem
et alberto austrie duci : in custodiam datus : custodia eius
in egegris edibus aput Uienna Uiita quibus exim cognomen
praga datum quod eas rex pragensis incoluisset : Sed tum paruarum
diligenter custoducetur fugam eripiunt regnoque rursus potitus
est neque tuam uitam mutauit : Si piari consuetudine uino ciboque 
marcens : lucemque dormendo nocti coniugens : ab electoribus
imperii comprobante . Ro. pontifice imperio deiectus domi
torpens : illaudatum egit eiusque sub hoc rege nostra demum memoriam
34.
35.
