ali passim per regnu covoneꝰ agitare Sotiatare poputor. hor inini
tmono. illis vtandicu alticore Iuiptore novam cvitatem suir
honibur. dieo nortesqꝫ confuttare. quibꝰ modic sumam sibi—
novi acguitorunt pum quir potiur stoianbengur aput insulam
benodicti confixent. qqno mante plia diount. In pragaandta
columc p pontae pugnatu. Mutturqꝫ utreimqꝫ cadentum. ponr
donqꝫ in ptatam Jussitanu factus: pars dectimo prago nidur,
fidelis in atrionem sese pautem nocoponit. ati inde est aminocuꝰ
continur. quqꝫ diobꝰ. ganissimur ani candelibꝰ autir., Muti
Utanqꝫ cesi. Nagnifico domiuns opste. ptoru infimo loco siti
mensumi abi detotum.
Custoris vohonuns tidter sorinudꝰꝫ defunt
taacnic incipit lege folicitois
ni tuc esset rori statur. legati sigisumudi supuonore.
qui iegni hubernao accipientes.: cunrantate prascu
ta lege iiucias feroro. ut auo urrogradonsi Medita
oonoet cuvibꝰ matoes ad sigismtudi iitore. deq
lao sua cavi eo tanstgone. Sistia polgna prostam et alia
quae occapanonat tom rostituerat Condicianidꝰ acceptir an coptetis
Otrini toretioi vuliem noliquore. Consulatꝰ er pristo inone ha i
belnaco init. Quiono rudditi ciitar. non tu trattiolir qui er i
lessorant rodie ausi. typertabant cui sigifmudi adventu eiiꝰ
furia sese tutor sutures aibutrabant. Sed interiuprt spem
Qnoni die ab o iuisse. in quitus scupti arat ipui mrons
venturu. Regniqꝫ eo no hubernatur. quo pator carolꝰ primaa
babomnaturr. qua pr carotꝰ pumcia hutrrnasset. Quitur
ex vis intallorant holcetia sectam suami opctusimue. ꝯregnato
Canolo nondu oitu valuisset. Prone mahir ac imagismalignati
Sibismutur aiit ad sestum natuntatir dominice Ianani quad
est moranis opprdi porit. Iqꝫ pragensitꝰ vonia potentitur
a lege popuit:. et catonas et ropabula totr et iude Deponanes
Onosqꝫ ingratus accipolont paunnt agonita cavitas. Qui rognis
faimones ctonatir in aetu manibꝰ adventii novi legir gratula i
vundi appostonent. Lunseqꝫ retoros sine quavonsia nelique vuudter
admutorant. noec dubur videbat quin tota totonna Juissitaru
lades aprossissit. Si oporima sigisimuꝰ lecta se pragam
vips, Oora crit ec at cup esap
39
Scitt 47 1

43
