Etatis uero sue anno circiter  .L. perfida husitarum insania ortum habuit
cuius et originem : et processum : hoc loco prosequi animus est quantum
circa pestis : omnem pene germanam conturbauit . neque adhuc extuta 
Regni bohemici magnam partem occupat rexerant scolam pragensis
usque in ea tempora theutones . id molestissimum bohemis fuit
hominibus nam ferocibus : citi indomitis : ex quibus uni quidam genere
nobilis : ex domo quam putridi pistis uocant: apud Oxoniam
anglie ciuitatem: litteris instructus  cum iohannis : uicleffi libicos
offendisset: quibus de uocalibus uniuersalibus titulis inscribitur : magnopere
illis oblectatus exemplaria secum attulit . inter qua de ciuili domino:
de ecclesia de diuersis questionibus contra clerum : pleraque uolumnia ueluti
preciosum thesaurum : patrie sue intulit imbutus iam ipse uides istarum 
ueneno: et ad nocendum paratus : nam quam qui erat familie sue cognomina:
putridi pistem id est fetidum uncus : in ciues suos euomuit : como¬
dauit ante scriptaque attulerat: is potissime que theutonicorum
odio tenebantur quos Iohannes emicuit : obstinco loco natus : ex uilla
heres : quod anserem significat : cognomentum mutatus . hic cum
cetera ingenio peracri : et ligua discreta : multumque dialecticis 
oblectaretur : et peregrinas opimos amaret : auide admodum
uideffitarum doctrinam auripuit eaque theutonicusque uexare . nigros
cepit. Sperans eo modo confusos theutones scolam relicturos
quod tum non succederet : a Uencieslao impetratum : ut pragensis
Simmasum ritu pariscense . gubernaretur ea res ingratum scole
theutonibus abstulit. Quare ob tamque commoti nigri ac discipuli
theutonici generis : uncercando adacti : uno die super duo milia
pragam reliquere . Nec diu post cunctiter tria milia secuti :
apud lipzicham misne ciuitatem : tum dierum itinere a praga
distantem : uniuersale studium exercere : bohemis scole sue guber¬
natio libera patuit. or nouum princeps habitus est iohannes
heredes lignea potens . et mudroris uite opinione clarus . qui
ubi satis fidei compartum sibi existimauit : uenenum op iampridem 
occulte conceperat: palam cuomuit : fundauerat opulentus
quidam ciuis in urbe pragensi : sub nomine mathie et mathei :
haud ignobile templum : quod bethleem appellauit : redditibus
 additis : ex quibus duo predicatores aleuentur or in festis profestisque 
diebus uerbum dei bohemico sermone plebibus insinuarent :
horum alter iohannes assumptus est : qui cum se libenter audiui anima
