in meliorem formam redactis : cum Uencenslai corpus requiretur : acceptis
XX aureis illud reddidit ‧ tumque circumgestacio ex more facta : et
iustum regi funis exhibitum. Recens obierat Uencieslaus ‧ cum
czista generis nobilis ex loco cui trosnouia nomen est ‧ censu tenui ‧
in curia regis a puero enutritus : et bellis exercitatus uno
carens oculo : quem strenue pugnans iampridem amiserat :
infectus hussitarum veneno et rapinarum auditus. Collecta perditorum
homini multitudine : in ecclesias que restaverant : impetum fecit :
simulacra sanctorum et ymagines magni dei perfregit : Mona¬
sterium cartuslensium prage uicinum inuasit et direptum incendit
Monachos eius ordinis tanque populo initiles : qui veluti sues
in claustro sagmarentur ‧ Migrare alio iussit ‧ uenere per idem
tempus ex montibus pragam CCCC circiter uiri cum mulieribus :
lepra hussitarum infecti ‧ aliter in foro sedentes : cibum ex migrantibus 
petiere ‧ Consulatus metu plebis que aduenarum miserebatur : cibaria
eis publicitus ministrauit : Cizistha hos sibi adiunxit ‧ et per arcem
vicegrandensem qua nagtigenter custodiobat ad lorae quon miqx
appoltant. profectꝰ est. ibi supra ut mitia viroris et toietias
quarore. qui suam muttitudien conspicati aninma in anae saemiꝰ
audenaore supsore. utea ibi advorsꝰ sigismudri cestaiom:
quani aogui holedem sun saniacitur isensum norant. Rcogitata
an docicta. lum cistia dnro caranda de guo sup inominiꝰ
patrniam idti comptures esse sue saccionis annor non ignoibat
capturi contendit. tamqn intioni in ptaitom ccoptam: valiae
psidio iniust. ud aput mauer Romanserant. Noo via i
Gladensem muascre. Soptria intorim auria quo se pacto tuenet.
cionc incrii ac tittatr cigismud vorare. Ncmor auriia
potore. ati in ans ptoae montem dvagore. Sigismudi inalo—
ustm consitio in tamr qui se iampridoni castur eunarant
Auma p9 inovore q Johonna patore tando inrossit Quod si—
mor maicitu pragan dirisset antoqi vnror Jeratior coatusset
nuqꝫ ea meandia que postea vidinꝰ. Bormania opississent
sec alo cavi turoo acosiore parat tohonna anisit et ingaria
non desendit, tapropter cn seri esset a9 aupiliui siegna
cuui cruchione uiatonuungensi regna gatiernam. t cosanlo
legio copiar companit. Jucani pragensem 2 imonerivetat
que auci adiact pidio surmanet ponti iuitame ne usilaꝰ
altac esset henctir. tigneais turier ac ianlas adiant at
