diuertitur : multa de libris iohannis Uicleffi in medium attulit asserentes
in eis omnem ueritatem continetur : adiciensque crebro interpredicandum: 
se postquam ex hac luce migraret in ea loca proficisci cupere :
ad que Uicleffi anima peruenisset . Quem unum fuisse bonum : scilicet inquam
celoque dignum : non dubitaret . Sequebantur iohannem clerici ferme
omnes : ere alieno generati sceleribus : ac sedicionibus insignes :
qui rerum nouitate : eu'a'dere penas : arbitrabantur . his et
non nulli doctrina celebres iuncti erant . Qui tum in ecclesia dig¬
nitatem consequi non potuissent . iniquo animo ferebant sacer¬
dotia maiorum censum is committi : qui quamuis nobilitate preirent :
Scientia tum uiderent et qui intellexerant non intelligerent
prorumperunt in blaspemias : et tum aliquibus ignaris fortasse
 ac uiciosis maledicere possent in omnes latrare sacerdotes 
cepere . et ab ecclesia Chatholica recedentes : ipsam ualdensium
sectam alii insaniam amplexi sunt . huius pestifere ac iampridem
dampnate factionis : dogmata sunt romanum presulem : Reliquis
episcopis parcere esse : inter sacerdotes nullum distamen . prespiterum non
dignitatem : sed uite meritum : efficere pociorem . anima e corporibus 
excedentes aut in externas euestigio penas mergi : aut perpetua
consequi gaudia . purgatorum ignem nullum inueniri uanum
esse orare pro mortuis : et auaricie sacerdotalis inuentum :
dei 'ac' sanctorum imagines delendas aquarum salmarum benedictos
nauidendas mendicantum religiones malos demones inuenisse : sacer¬
dotes pauperes esse debere : sola contentos elemosina liberaque
cuique uerbi predicatorem patere . nullum capitale peccatum : quantum
uis maioris mali uitandi gracia : tollerandum qui mortlis culpe
reus sit : cum neque seculari neque ecclestica dignitate potiri ;
neque parendum ei confirmatori : quam crismate pontifices inducit
et uircciori exemam : inter ecclesie sacramenta minime contineri auri¬
cularem confessorem nugacem esse : Sufficere sua  quemque deo
in cubili suo confiteri peccata : baptismum fluuialis unde inissa
interuecta sacri dei mixtura : recuprendum cimiterorum mane
usum questus causa repertum . Quantumque tegantur tellure:
humana corpora : milia distare . templum dei late patentis responsum
mundum esse . coartare miestati eius quam ecclesias monasteria

